---
title: Vue
date: 2023-02-11 23:52:24
tags: Vue
categories: Vue
description:
toc_number: true
toc: true
mathjax:
---



# 这里先放一个vue

#  Vue常⻅⾯试题: 

#### Vue基础 

Vue (读⾳ /vjuː/，类似于 view) 是⼀套⽤于构建⽤户界⾯的渐进式 JavaScript框架。 

全称是Vue.js或者Vuejs； 

它基于标准 HTML、CSS 和 JavaScript 构建，并提供了⼀套声明式的、组件化的编程模型； 

帮助你⾼效地开发⽤户界⾯，⽆论任务是简单还是复杂； 

# 1.1 Vue.js 的特点: 



易⽤： Vuejs是⼀个渐进式的框架，相⽐于其它框架，它更简单，易学，上⼿快。 

灵活： （渐进式）不断繁荣的⽣态系统，可以在⼀个库和⼀套完整框架之间⾃如伸缩。 

⾼效： 20kB min+gzip 运⾏⼤⼩；超快虚拟 DOM；最省⼼的优化。 

双向绑定：开发效率⾼。 

基于组件的代码共享 

Web项⽬⼯程化，增加可读性、可维护性 

# 1.2 什么是 MVVM?: 



MVC和MVVM都是⼀种软件的体系结构 

MVC是Model – View –Controller的简称，是在前期被使⽤⾮常框架的架构模式，⽐如iOS、前端； 

MVVM是Model-View-ViewModel的简称，是⽬前⾮常流⾏的架构模式； 

通常情况下，我们也经常称Vue是⼀个MVVM的框架。 

Vue官⽅其实有说明，Vue虽然并没有完全遵守MVVM的模型，但是整个设计是受到它的启发的。 

# 1.3 说说你对 SPA 单⻚⾯的理解，它的优缺点分别是什么?: 



SPA（ single-page application ）仅在 Web ⻚⾯初始化时加载相应的 HTML、JavaScript 和 CSS。⼀旦 

⻚⾯加载完成，SPA 不会因为⽤户的操作⽽进⾏⻚⾯的重新加载或跳转；取⽽代之的是利⽤路由机制实 

现 HTML 内容的变换，UI 与⽤户的交互，避免⻚⾯的重新加载。

优点： 

+ ⽤户体验好、快，内容的改变不需要重新加载整个⻚⾯，避免了不必要的跳转和重复渲染； 
+ 基于上⾯⼀点，SPA 相对对服务器压⼒⼩； 
+ 前后端职责分离，架构清晰，前端进⾏交互逻辑，后端负责数据处理； 

缺点： 

+ 初次加载耗时多：为实现单⻚ Web 应⽤功能及显示效果，需要在加载⻚⾯的时候将 JavaScript、 
+ CSS 统⼀加载，部分⻚⾯按需加载； 
+ 前进后退路由管理：由于单⻚应⽤在⼀个⻚⾯中显示所有的内容，所以不能使⽤浏览器的前进后退 

功能，所有的⻚⾯切换需要⾃⼰建⽴堆栈管理； 

+ SEO 难度较⼤：由于所有的内容都在⼀个⻚⾯中动态替换显示，所以在 SEO 上其有着天然的弱 

势。 

# 1.3 v-show 与 v-if 有什么区别?: 



+ ⾸先，在⽤法上的区别： 

+ v-show是不⽀持template； 

+ v-show不可以和v-else⼀起使⽤； 

+ ###其次，本质的区别： 

+ v-show元素⽆论是否需要显示到浏览器上，它的DOM实际都是有存在的，只是通过CSS的display 属性来进⾏切换； 

+ v-if当条件为false时，其对应的原⽣压根不会被渲染到DOM中； 

  + 开发中如何进⾏选择呢？ 
  + 如果我们的原⽣需要在显示和隐藏之间频繁的切换，那么使⽤v-show； 
  +  如果不会频繁的发⽣切换，那么使⽤v-if 





# 1.4 数组中的哪些⽅法会触发视图的更新？ 



Vue 将被侦听的数组的变更⽅法进⾏了包裹，所以它们也将会触发视图更新，这些被包裹过的⽅法包 

括： 

+ push() 
+ pop() 
+ shift() 
+ unshift() 
+ splice() 
+ sort() 
+ reverse() 

上⾯的⽅法会直接修改原来的数组，所以它们会触发视图更新。其它数组的⽅法: 

但是某些⽅法不会替换原来的数组，⽽是会⽣成新的数组，⽐如 fifilter()、concat() 和 slice()，使⽤ 

这些⽅法将不会触发视图更新

# 1.5 Vue中v-for的key 有什么作⽤？ 



在使⽤v-for进⾏列表渲染时，我们通常会给元素或者组件绑定⼀个key属性。 

## 这个key属性有什么作⽤呢？ 



```
key属性主要⽤在Vue的虚拟DOM算法，在新旧nodes对⽐时辨识VNodes。
如果不使⽤key，Vue会使⽤⼀种最⼤限度减少动态元素并且尽可能的尝试就地修改/复⽤相同类型 

元素的算法 

使⽤key时，它会基于key的变化重新排列元素顺序，并且会移除/销毁key不存在的元素。 

key 是 VNode 的唯⼀标记，通过这个 key， diffff 操作可以更准确、更快速的达到复⽤节点，更新视图的 

⽬的。复⽤节点就需要通过移动元素的位置来达到更新的⽬的。

```



# 1.6 computed和method有什么区别？ 



+ 计算属性和⽅法： 

  + 都可以通过this来访问 

  + 都可以对⼀些数据进⾏处理和计算 
  + 对于包含响应式数据计算的逻辑，应该使⽤计算属性，因为计算属性是有缓存。 

+ computed和method的区别 

  + computed底层会缓存, 性能更⾼ 
  +  计算属性会基于它们的依赖关系进⾏缓存; 
  + 在数据不发⽣变化时，计算属性是不需要重新计算的 
  + 但是如果依赖的数据发⽣变化，在使⽤时，计算属性依然会重新进⾏计算



# 1.7 什么是双向绑定？v-model的本质是什么？ 

双向绑定: 

+ 即当数据发⽣变化的时候，视图也就发⽣变化，当视图发⽣变化的时候，数据也会跟着同步变化 
+ v-model 是语法糖，它负责监听⽤户在表单元素中的输⼊事件来更新数据 

表单元素使⽤v-model的本质： 

+ v-bind绑定value属性的值 

+ v-on绑定input事件监听到函数,函数会获取最新的值赋值到绑定的属性中

``` 
<input type="text" :value="message" @input="message = $event.target.value" /> 
```

组件使⽤v-model的本质： 

+ 将其 value attribute 绑定到⼀个名叫 modelValue 的 prop 上； 
+ 在其 input 事件被触发时，将新的值通过⾃定义的 update:modelValue 事件抛出(发出)；

````code
<Counter v-model="appCounter"/>
<!-- 相当于-->
<Counter v-bind:modelValue="appCounter" @update:modelValue="appCounter =
$event"/>
````

# 1.8 data选项为什么是⼀个函数⽽不是对象？ 

JavaScript中的对象是引⽤类型的数据，当多个实例引⽤同⼀个对象时，只要⼀个实例对这个对象进⾏ 

操作，其他实例中的数据也会发⽣变化。 

⽽在Vue中，我们更多的是想要复⽤组件，那就需要每个组件都有⾃⼰的数据，这样组件之间才不会相 

互⼲扰。 

所以组件的数据不能写成对象的形式，⽽是要写成函数的形式。数据以函数返回值的形式定义。 

这样当我们每次复⽤组件的时候，就会返回⼀个新的data，也就是说每个组件都有⾃⼰的私有数据空 

间，它们各⾃维护⾃⼰的数据，不会⼲扰其他组件的正常运⾏。

# 1.9 Vue data 中某⼀个属性的值发⽣改变后，视图会⽴即同步执⾏重新渲染吗？ 



不会⽴即同步执⾏重新渲染。 

Vue 实现响应式并不是数据发⽣变化之后 DOM ⽴即变化，⽽是按⼀定的策略进⾏ DOM 的更新。 

Vue 在更新 DOM 时是异步执⾏的。只要侦听到数据变化， Vue 将开启⼀个队列，并缓冲在同⼀事件循 

环中发⽣的所有数据变更。 

如果同⼀个watcher被多次触发，只会被推⼊到队列中⼀次。这种在缓冲时去除重复数据对于避免不必 

要的计算和 DOM 操作是⾮常重要的。 

然后，在下⼀个的事件循环”tick”中，Vue 刷新队列并执⾏实际（已去重的）⼯作。



# 1.10 sass是什么？如何在vue中安装和使⽤？ 

sass是⼀种CSS预处理器语⾔，除此之外，less、stylus也是常⻅的CSS预处理器语⾔。 

sass安装和使⽤步骤如下： 

1. ⽤npm安装加载程序（ sass-loader、 css-loader等加载程序)。 
2. 在 webpack.confifig.js中配置sass加载程序